Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Politiet har beslaglagt kniven som de tror som
ble brukt i drapet på Kampen i Oslo i helgen.
En 18-åring er siktet for drapet
på 34 år gamle Tamima Nibras Juhar.
Han er også siktet for terror. PST skal ha
mottatt tips om ham allerede i februar 2024, -
- tipset dreide seg høyreekstreme ytringer.
Søndag kveld skal det være en stille
markering for Tamima ved Kampen kirke.
Politiet skal undersøke mulige brudd
på arbeidsmiljøloven -
- i forbindelse med drapet
på Kampen i helgen.
Kvinnen som ble drept av en beboer
ved en barnevernsistitusjon, -
- var alene på jobb da drapet skjedde.
Kvinnens arbeidsgiver, selskapet Gemt AS,
har status som mistenkt i saken.
Isak Dreyer kjent fra TV-serien Norges
Tøffeste og fem andre menn er tiltalt -
- for grovt brudd på jaktlovene i Sverige.
Alle nekter straffskyld.
Jegerne drepte en binne og en bjørnunge
etter å ha jaktet på dyrene med bil.
I tiltalen står det at dyrene skal ha blitt utsatt
for unødvendige lidelser.
Skinnet fra bjørnungen
skal Dreyer ha tatt med seg hjem til Norge
EU og FN fordømmer det israelske angrepet
mot Nasser-sykehuset på Gazastripen i går.
IDF angrep i går taket på sykehuset,
der flere journalister var samlet.
Da redningsmannskaper tok seg opp på taket
for å redde ofrene, -
- gjennomførte Israel et nytt angrep.
Minst 20 personer ble drept i angrepet,
fem av dem var journalister.
Den israelske hæren nekter for at
journalistene var målet for angrepet, -
- og statsminister Netanyahu har
kalt angrepet "et tragisk uhell".
Finansminister Jens Stoltenberg må svare
på nytt om oljefondets investeringer i Israel.
Det har Stortingets kontroll- og
konstitusjonskomité bedt om -
- fordi de mener finansministeren ikke svarte
på komiteens spørsmål sist gang.
Blant annet etterlyser Rødt svar på om
finansministeren har gjort noe for å sikre -
- at Etikkrådet følger retningslinjene.
Joachim Triers film "Affeksjonsverdi" blir
Norges Oscar-kandidat.
Det kunngjorde
den norske Oscar-komiteen i dag.
Det betyr at filmen skal representere Norge
i konkurransen om beste internasjonale film.
Regissør Joahcim Trier sier han er
takknemlig over å være Norges kandidat.
Bodø/Glimt møter østerrikske Sturm Graz
på bortebane i kveld -
- og kan spille seg helt til Mesterligaen.
Det ville være første gang på 18 år
at et norsk lag kvalifiserer seg til Mesterligaen.
Bodø/Glimt vant 5-0 hjemme på Aspmyra -
- og kan tape 4-0 i Østerrike i kveld
og likevel gå videre.
Takk for nå. God kveld.